---
title: 'GitとGithubについての復習（リポジトリ作成からpush,ブランチ作成・移動まで）'
tags:
  - Git
  - GitHub
  - 学習記録
private: false
updated_at: '2024-08-04T18:30:53+09:00'
id: 0d204a83f3fd68b7803c
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## Githubとは
Gitを使ったWebサービスの一つ。
ソースコードをネット上に公開したり、他の人のソースコードを使用したり、レビューを行ったり等ができる。

## Gitとは
分散型バージョン管理システムの一つ。
ファイル単位でバージョン管理が可能。

### バージョン管理システム
ファイルに対して変更を保存して、あとからいつでもその状態に戻れるように変更履歴を保存しておくもの。

### バージョン管理
VCSの略で、ファイルに対して「誰が・いつ・どのような変更」をしたのか、変更履歴をファイル内容も含めて記録すること。

このシステムには、二つの方式が存在し、その中の一つが分散管理型方式である。Gitはこちらの方式を利用したシステムである。

バージョン管理が可能なものは、ソースコードやデータベースなどである。

:::note info
バイナリファイル（画像、ワープロのファイルなど、テキストファイルでないもの）.jpg,.doc,.xls,.exeなどはバージョン管理の必要がない。
ソースコードをコンパイルすれば再現できるからである。
:::

### 分散管理方式
それぞれのユーザーが自分のPCにローカルリポジトリを持ち、これに対してファイルの変更を記録する方式。変更を記録した後、リモートリポジトリに反映させる。


## 開発での大まかな流れ

1. clone（ローカルリポジトリを作成）
2. branchを作成（リモート上）
3. fetch（ローカルに取得）
4. 変更内容を記録
5. push（リモートに反映）
6. ブランチをmerge
7. pull（ローカルに反映）


fetchコマンドを使用することで、リモートリポジトリの最新情報を取得（更新ではない）でき、そこでできた新しいブランチの情報を取得した場合は、それにチェックアウトが可能になる。


## 演習例
clone, branch作成まで終わっている状態で演習例を記述する。

リモート上で作成したブランチを「issues/3」とする。

### fetch（ローカルに反映）
```ruby:Bash
$ git fetch
From github.com:------/---------
 * [new branch]     issues/3   -> origin/issues/3
```
fetchコマンドを打つことで、ローカルリポジトリの最新情報を取得することが可能。このコマンドによって、追跡ブランチができる。追跡ブランチとは、リモートの特定のブランチを追跡しているブランチであり、ローカル内に作成される。

```ruby:Bash
$ git branch -a
  issues/2
* main
  remotes/origin/HEAD -> origin/main
  remotes/origin/issues/3
  remotes/origin/main
```
aオプションを利用すれば、現在存在するローカルブランチと追跡ブランチを確認できる。issues/3ブランチの追跡ブランチは存在するが、ローカルにはissues/3ブランチがないので、checkoutコマンドを使って作成と同時にそのブランチに移動する。
```ruby:Bash
$ git checkout issues/3
Switched to a new branch 'issues/3'
branch 'issues/3' set up to track 'origin/issues/3'.
```
